---
title: 2022年周报.md
date: 2022-09-10 22:08:00
categories: 周报
tags: 周报
---

## 前言

&emsp;&emsp;2022年已过去半年多，年初给自己定下的目标都没有实现，越发的感觉这样下去不行，又会荒废一年。回想过去的8个多月，没有太多记忆点，自己没有什么成长，甚是懊恼。

&emsp;&emsp;平时上班还每周都写周报，那虽然是应付老板，让老板有东西汇报，可是却无法给自己一个交代，浑浑噩噩的过下去不行。所以必须要做些总结复盘，这样自己才能回望过去一段时间哪些地方做的不好，要做出改进，哪些地方做的好，要继续努力下去。

------

### 第46周周报

本周心态略有好转，工作正常推进，另一件不想做但又不得不做的事情倒是花了不少时间，但也算收获了一点小成果。

工作方面：没太多事情，主要是开会，拉通。在另一件事情上花了一些功夫，首先是自己有一个方案A，但一直有点小瑕疵，可能是当前方案无法解决地方，需要往另一个方案B上转换才行，但是自己总觉着在方案A花了很多时间，就一直在方案A上思考，但是无法解决，后来和同事讨论，建议我往方案B上转。思考良久还是转向了方案B，花了一些时间开发出来，测试。测试的前期一直有各种BUG，差点要放弃了，当时脑中有一个念头就是不管怎样都要把这个方案调好，没有bug，要是能有收益最好，最终效果还是很好，比之前的方案有收益。

情绪方面：顾虑太多，杂念太多，当身边有人时，有点不能静下心来思考，深度的思考，后面需要调整一下这个心态。

个人刷题：每日一题，外加每天复习几道。

运动记录：30俯卧撑/天，走路1万步。

本周个人思考：

- 主动沟通，把想法说出来，不要怕说错。
- 不要局限在一点，要学会发散，不能钻牛角尖。但是什么时候调整，什么时候从原有的路子上切换到另一条道路，很关键。

------

### 第44周周报

本周算是清闲但又不完全清闲的状态，个人的工作算是有一个阶段性的完成，后续需要思考如何继续推进优化。

工作方面：有一件和个人工作不太相关的事情，自己又不得不去参与，而且需要投入不少时间，所以自己在抗拒又不得不去做的情绪下参与这项工作。最开始这件事情还挺影响心情，后来想通了，既然要投入时间就好好做吧。

情绪方面：有些许的焦虑，不过在控制范围内。因为比较劳累，所以有时候会有些情绪低落，自我调节的一般。

个人刷题：5-7道，每日一题，偶尔复习一下其它的。

运动记录：本周算是懒到家了，没有进行日常锻炼，也没有抽出大块时间去运动。

本周个人思考：

- 既然不得不去投入时间去做一件事情，就好好做吧。抛弃自己抗拒的情绪，尽力去做好。

- 时间管理做的并不好，看到其它人的复盘，每天可以刷很多题，复习很多知识还能推进工作，相比之下，自己还是欠缺了很多。下周需要好好规划下每天不同时间段的任务了。

  

------

### 第42周周报

国庆放假，虽说是休息，但是心还是很累，也没好好利用这段时间充电，反而是焦虑占据了一大半时间，整个假期过后感觉更累。

放假回来，继续搬砖。

工作方面：正常推进，有一个和我本职工作不相关的事情一直在心里，不想干却又不得不干，就一直拖着，而且越拖越焦虑。最后还是选择接受它，面对它，解决它，这样焦虑缓解了一些。

情绪方面：

- 焦虑是主旋律，不过好在自己最终面对它，行动起来，缓解了挺多。
- 本周开始每日复盘，梳理自己每天的情绪，工作等。还是有些帮助的，可以缓解焦虑，知道自己的时间花在了哪里。

个人刷题：8，算法也开始复习了。

运动记录：骑行20km，俯卧撑30/天，另外还出去参与一些其它运动。

本周个人思考：

- 一旦开始焦虑，就要思考自己对待让自己焦虑的事情的态度。是接受 or 放弃(置之不理)，每一种选择都可以，自己内心能接受这种选择之后的结果就可以。即接受焦虑，面对焦虑，行动。
- 和他人讨论问题时，认真听，提供自己的意见会让自己的参与感更强一些。
- 不在乎他人的眼光，评价，不被这些外在的东西给束缚住了。

------

### 第39周周报

工作方面：本周加班较多，每天工作到9:30，周六也加了一天班，整个人昏昏沉沉。

- **问题1**：计算两个向量之间的相似度的问题，数据量百万级。但是不是两两之间，而是分组之后的两两向量之间。

- 想法：1、采用spark内部机器学习包中的方法，但是无法做到分组之后再计算。2、采用spark和pandas结合之后，两两计算。

- 方案：采用方法2。在使用numpy计算向量之间的距离时，遇到了版本问题，避免影响线上环境就没有变更依赖包的版本。只好采用较为粗暴的方式计算距离。

- 心得：在做这个事情时，没有完全规划好，细节没有想太多，是做完了调试之后才发现有一些细节问题没有处理好，一遍一遍的改。

  

- **问题2**：方案中有一个优化点，评估改优化点带来的收益。

- 想法：1、直接去人工看数，即人肉对比。2、制定几个指标，观察优化前后指标的变化。

- 方案：最终选择方案2，但是自己其实在方案1上面花了很多时间，最后才转到方案2上面。

情绪方面：情绪稳定

个人刷题：5

运动记录：骑行0km，俯卧撑30/天

本周个人思考：

- 想好再做，尽量多想一些细节。
- 想好再说，不着急回答问题。
- 有些事情可以后台(广义)运行，注意力不要被完全牵制。
- 抛弃假想敌，不为还没发生的事情担心。

------

### 第38周周报

工作方面：正常的项目推进，技术方面没有成长。

情绪方面：没有控制好情绪，讨论问题时，若别人的想法和自己不一致，自己会莫名的代入你要改变我的想法，就会语气或表情有些不好，不过自己也快速的意识到了问题，快速的调整到正常交流沟通的状态。**未来要淡定，说话不急不躁，声音要洪亮。**

个人成长：刷题10+。

运动记录：骑行90km，俯卧撑50。

Todo：输出一篇博客，可以是算法总结，也可以是刷题分享，一定要做，先做起来。



