---
title: 2023年周报
date: 2023-03-13 22:40:46
categories: 周报
tags: 周报
---

## 前言

&emsp;&emsp;2023年已过15%，周报稍有停滞。好在自己没有忘记，还是要坚持写周报，读书，运动，做正确的事情，持续提升自己。

------

### 第25周周报

&emsp;&emsp;浑浑噩噩过了一段时间，不知道时间去了哪里。也不知道最近自己有什么提升，就这样一天天的过下去，属实有点过意不去。近期读书方面没有太大进展，《明朝那些事儿》还没读完，进度2/3吧，没有再读其它书。健身方面有些懈怠，体重略有回升，倒是一直在坚持骑车。

&emsp;&emsp;读书：《明朝这些事儿》不如之前读的有意思，也许是读到了自己比较熟悉的地方，之前看过《大明王朝1566》对于嘉靖时期的一些事情有了先入为主的观念，现在和《明朝...》对比略有不同，也许是作者的视角不同所以对一些人物的描述不一样，以及作者自带的感情色彩与我之前理解的不同，读起来有些不适。也许这就是视角的原因吧，就像生活中的事情一样，大家所处的视角不同，自己看法不同。另外，之前看过一篇文章还挺好，[断网，当代人的生活解药](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1765470607022685249)。

&emsp;&emsp;工作：个人工作正常推进吧。最近团队内有几个同事离职，一些工作交接给了我。交接的过程中感受到同事溢于言表的高兴，终于解脱了似得。通过工作的交接我才发现，原来同事这几年做的工作就真的“太难了”。交给我两个项目，每个项目都是处于不死不活的状态，没有业务方，没有下游应用方，也不知道谁会用到该项目的产出。但是任务还要维护，不能挂掉。因为同事就坐我旁边，ta每天的日常就是带着耳机听歌或者刷手机，周会汇报的时候就是些日常繁琐的小事，有一次我们一起申请了某个东西，周会时竟然也要汇报。总之在我们做同事尤其工位挨着的期间，第确能感知到ta过的不开心，更多的无奈，有力气没地方使，我也有过类似的经历，的确很痛苦，好在我当时经历了半年左右，同时至少经历了2年，在交接的过程中多次跟我提及赶紧把这些项目交出去，背着这些项目在身上属实是累赘，既没有收益，也没有个人成长，而且没有需求还要维护就挺尴尬的事情。

&emsp;&emsp;个人项目：running_for_fun项目暂时搁置，最近在看一个nlp领域事件识别的项目。把别人的代码通读了一遍，算是了解了处理这类问题的一般流程，把代码改了改，应用在别的公共数据集上，产出数据提交了结果，效果还不错，也算是给自己这段时间的一点勉励。至少还是有些许收益的。奈何自己没有gpu，只能在普通机器上慢悠悠的跑，结果优化的特别慢。这两天在四处借借看吧，能借到服务器最好了，希望能把结果优化的更好一些。

------

### 第21周周报

&emsp;&emsp;时隔这么久再次写周报，真的是惭愧。自己没有把周报这个事情坚持下来，每到周末自己就犯懒，玩手机看视频等一些消磨时间的事情。好在最近悬崖勒马，手机给app设置了每日的使用时间，电脑上采用其它软件收集自己每天的时间片段应用在什么地方。有了一些监督，自己多少都收敛了一些。在没写周报的这段时间里，自己在日常工作，运动，刷题，读书之间切换。

&emsp;&emsp;读书，读完了《曾国藩传》，《蛤蟆先生去看心理医生》，《练习的心态》，正在读《明朝那些事儿》50%的进度吧，《悉达多》《荒原狼》这两本书对我来说还是有些难度，有点读不下去。《曾国藩传》真的是太好多了，这位晚清栋梁的一生也是跌宕起伏，成长之路线也是所有人可以学习借鉴的，后面我写一篇读后感，一定要写。

&emsp;&emsp;工作：工作方面没什么特别的，把监控系统做了些调整，更加简洁，功能或者业务场景相似的地方进行了归类，朝着更容易让人理解的方向去优化，以及真的能够给业务人员带去帮助的方向去调整，而不是单纯的为了做而做。另外由于之前业务快速迭代，各种数据表杂乱无章，没有清晰的依赖链条，各处分叉，导致数据存在多份，维护起来成本较高。所以进行了梳理，把所有的数据收拢到一张大表中，作为基础表，此表作为唯一的出口，由此向外发散，这样维护起来成本相对较低一些。

&emsp;&emsp;个人项目：基本上把[running_for_fun](https://github.com/silencemao/running_for_fun)这个项目开发完了，对于依赖他人项目代码的部分，我打算后期重构一下再放到自己的项目中。这也是自己第一次准备做开源项目，还有很多地方待学习，至少自己迈出了第一步，希望后面能坚持下去。今天还和yihong大哥聊了下，我的项目就是参考他的项目，yihong大哥很好，鼓励我继续干下去，做好之后给我推荐，真的是备受鼓舞。另外nlp方面，前段时间把gpt相关的几篇论文了解了一下，还真的是有些收获，自己也想涉足一下nlp这个领域。尝试拓宽一下自己的知识边界，不能故步自封于当前自己的一亩三分地。

&emsp;&emsp;运动：虽然没能坚持天天跑步，但是做到了每周3-4次跑步，而且5km配速已经达到了5:07，还是有很大进步的。引体向上已经可以一次做15个了。体重到了144左右，降了大约7-8斤左右。

&emsp;&emsp;当下自己的焦虑情绪少了些，反倒是在家和张小姐相处的时候情绪有时候控制不住。自己要好好反思下，不能把最坏的脾气给家人，要给与家人更多的关心与包容，在家控制好脾气。不去做那个想着改变他人的人，不强制让别人做不愿做的事情。

------

### 第13周周报

&emsp;&emsp;最近两周主要集中在健身、写个人项目、工作逐步推进的过程中。读书的话，最近看的几本书在微信读书上都需要付费了，于是不断找新书看，最后找到了《曾国藩传》，这本书读起来不费劲，而且有很多感同身受的地方。

&emsp;&emsp;读书：目前看到的地方就是曾国藩科考很多次才考中，进京做官之后也是摆脱不了乡土出身的气息，并且身上有很多陋习，这和普通的我有挺多相似之处。而曾国藩则很快的意识到自己的诸多问题，通过写日记，与友人分享日记，每日内省，不断的提醒自己，检讨自己。这条改变自己的路径看似简单，执行起来却也有很多难点，主要是坚持下来，能够日复一日的去观察自己，改进自己的问题。

&emsp;&emsp;工作：最近在做一些监控相关的事情，和ld商讨之后，发现自己主要是把业务需求实现出来，却没有更进一步去思考，这东西做出来之后能不能给业务带来帮助，能不能让业务持续的去使用这个监控，改进业务发展中的问题。沟通一番之后，确实是在机械性的完成业务的需求，有些东西做出来对于我自己来说，看懂是轻而易举的事情，但对于其他人或者对业务了解不深的人来说，很难一眼看出是在监控什么，各种图标数值表示什么。的确，监控中各种关键词很难让人一眼看懂，而且也没有注释，图表说明之类的东西。思考了一下，自己还是没有把监控这件事情做到完美，甚至80%的完美程度都不到，只是完成了，但是没有考虑到用户者的使用体验以及理解的难易程度。这可能也是自己早期急于求成，不注意细节的引起造成的。后面还是要认真的对待每一件事情，不能敷衍了事，否则一项任务做完就做完了，并不会产生实际的作用，这对于自己和对业务方都是不负责任的表现。

&emsp;&emsp;个人项目，最近在利用gpt写个人项目，主要是想把自己的一些运动数据通过地图展示出来，但是自己不会写前端，只好借助于gpt，发现它写的东西也是参差不齐，还是需要自己花一定的精力去修正才能达到想要的效果。最近也在看和gpt相关的东西，自己还是nlp领域的小白，需要花一些精力去了解这个领域的各种关键词，原理，实现方案。

&emsp;&emsp;运动：跑步4次，共13km。引体向上10。自行车90km。

&emsp;&emsp;本周整体感受一般，没有太多提升，好在坚持运动。后面要了解gpt相关的知识点，继续写个人项目。

------

### 第11周周报

&emsp;&emsp;本周是自我感知最明显的一周，主要体现在高压的情况下，自我的心理和情绪的波动都在控制范围内，并且能把压力转换为正向的激励，辅助自己稳定的输出。

&emsp;&emsp;读书：本周在读的书有《练习的心态》，目前看到的地方在讲解 **以过程为导向，而不是以结果为导向的**部分。说实话在互联网工作的人，都是以结果为导向，过程不重要。这也就对从业者产生两个影响，1、非常注重结果，不关注过程，从而整个人都变得急功近利。2、焦虑，一旦结果不符合预期，更加焦虑，心里憔悴。

&emsp;&emsp;工作：本周多了一些向ld提供数据的工作，ld还停留在以往的认知中，而现在的数据表现和以往的情况大有不同。所以当我产出数据时，ld产生了很多质疑。而我当时的心态是比较自信，我相信我产出的数据，以及内心并没有因为ta的质疑而慌张。ld提出再看一波别的数据，有了前面的质疑之后，按照以往我的心态，肯定会有些着急，不相信自己的数据，并且想特别着急的产出新的数据。而这次我内心异常平静，头脑始终保持清醒。《练习的心态》中的内容始终在提醒着我自己，注重过程，不着急出数据。缕清每一步的思路，方案，实现方式。因此我按部就班的产出数据，交到老板手里之后也不担心ta和我沟通，反而是充满了自信，想好了如何跟ta解释数据，说服ta。果然如我所料，ta找我了解更详细的情况，我做了准备，回答的还算满意。

&emsp;&emsp;运动：上周跑步3次，共11km。引体向上30。

&emsp;&emsp;本周整体感受非常好，有运动，读书，自我感知。下周继续努力。
